PRAEFATIO. xvn

pariterque infelicissimi, ut eius ad posteritatem.
industria cum laude propagetur.

Amen consilium Io. Corn. de Pauw‚ Vir
graece doctissimus, sed sui semper arbitrii, atn-
pleoeussuit. Unicum illi Th. Galei adsuit exem-
plum et animi incitatioris'inpetus, cuius ope sa-
lehrosis Herodoti locis medicinam pro virilifecit,
salubrem saepe et probabilem. Cui labori, quod
observasse reminiscor, iuvenis admodum , et ante
vertentis seculi annum XV. invigilavit. Nulla hinc
apud eum in Lugdunensem editorem [Gronovium]
animadversio, nulla eiusdem laus, nulla mentio,·
a qua, bene si illum novi, sibi non temperasset,-
neque a me dissentient, qui familiarius ipsum
variaque eius scripta cognoverunt. Schedas il-
lius, minutissimis pictas litteris, mecum Vir
perhumanus, et salutaris artis peritia apud Am-
stelodamenses celebris, Io. Iac. Ostens conmuni-
cavit. Conparsuil de Herodoto bene merendi vo·
luntas Io. Iac. Reiskii‚ viri clarissimi. Ductu
sagacis et saecundi ingenii emendationes, solli-
cite investigatas, Miscellaneis Lipsiensibus inse-
ruerat. Dedit mihi perofficiose, ut sub incudem
revocatis et varie a se mutatis uti liceret,· nuper
vero iterum iterumque recensitas et correctas
publice exstare iussit. ³³) Ingratus sorem. nisi
utiles mihi, etsi saepius dissentienti, profiterer
ficisse. Singuli in hocwstudiorum genere gustum
quendam habemus , neque eadem omnibus sapiunt.

*) [Animadversiones ad Herodotum. In Io. Ia co bi R e i s.-

ke [animadversionum ad Graecos Auctores V01.111. Lipsiae
1761. pag. 81- 182. S.]

Praff. T. J. Ρ. JJ. b

